##文档及代码提交规范
>注：本文代码规范以Java为例

>###1、排版详细规定：

>> - a)	程序采用缩进风格，缩进采用4个空格或一个Tab，其中一个Tab的缩进距离要设置为四个空格的距离。
>> - b)	分解符“{”应在引用他们的语句后面，间隔一个空格，“}”独占一行与引用他的语句对齐。在函数体的开始，类和接口的定义，以及if，for，do，while，switch，case语句的程序中都要采用如上的缩进方式。

>>>eg：
>>>
<pre><code>
for(...) {
    ...
}</code></pre>

>>><pre><code>if(...) { 
    ...
}</code></pre>
>> - c)	较长的语句、表达式或参数建议分成多行书写，进行适当缩进，可以参考eclipse的代码自动调节功能。
>> - d)	一行只写一条语句。
>> - e)	对于if, for, do, while, case, switch, default等语句自占一行，且其执行语句无论多少都必须要加上括号“{”和“}”.

>>>eg:
>>>
<pre><code>if(t == 0) {
...
}</code></pre>

>> - f)	建议相对独立的语句块中间加空行。
>> - g)	采用松散的方式编写代码。在两个以上的关键字、变量、产量进行对等操作时，它们之间的操作符之前、之后或者前后都要加空格；对于非对等操作时，如果是关系密切的立即操作符则不加空格。

>>>eg:
>>>
<pre><code>int a, b, c;
a = a + c;
a *= 2;
fglag = !isEmpty;
i++;
p.id = id;
</code></pre>

>> - h)	访问限制一致的放在一起，但是不要求顺序。
>>>eg:
>>><pre><code>类定义 {
私有属性
共有属性
保护属性
私有方法
共有方法
保护方法
}
</code><pre>

>>***

>### 3、注释详细规定

>> - a)	注释必须都是用于解释下面一行或多行的类、属性、方法或语句。注释不放在语句的后面或下面。
>> - b)	类、方法都要写注释，包括类或方法的功能作用、参数、返回值类型等。
>> - c)	类和接口的注释放在package关键字之后，class或interface关键字之前。

>>>eg: 
>>>
<pre><code>
package com.htzy.pack;
/**
 *注释内容
 */
public class Message
</code></pre>

>> - d)	注释注意排版，与被注释的内容首字母对齐

>>>eg:
>>>
<pre><code>
public void example() {
// 注释
CodeBlock One
// 注释
CodeBlock Two
}
</code></pre>

>> - e)	建议注释与上一行代码用空格隔开。如上。
>> - f)	对于分支，变量等写必要注释。
>> - g)	边写代码边注释，修改代码同时修改注释，删除无效过时注释。
>> - h)	注释要有价值，不要写无用注释。
>> - i)	注释中不用缩写。
>> - j)	要通过函数或过程、变量、结构等的正确命名以及合理组织代码的结构，使代码成为自注释。
>> - k)	在代码的功能、意图上进行注释，表明业务逻辑，提供有用的额外的信息。
>> - l)	在程序嵌套逻辑复杂时可以在结束行的右方加注释标记，唯一的注释在语句后面情况。
>> - m)	出于维护考虑，建议注释多使用中文。
>>***

>###4、命名详细规定：
>> - a)	采用Java常用的驼峰命名法，注意首字母大小写采用Sun公司推荐的Java常用方法。
>> - b)	命名要有意义，采用完整的英文描述。
>> - c)	共有变量和局部变量相同时用this区分。
>> - d)	组件类的命名采用组件类型结尾。

>>>eg:

>>>Application——MainApp

>>>Frame——TopoFrame

>> - e)	含有集合意义的属性名，尽量包含其复数的意义

>>>eg:

>>>customers, orderItems

>>***

>###5、项目开发规范

>> - a)	在没有特殊情况下，要求项目文档必须完整，要先进行需求，设计等文档的编写，在没有详细设计的情况下，不允许编写代码。

>> - b)	项目在开发过程中，要保证文档完整并实时更新，添加版本号说明，最后一个版本是最权威的版本。

>> - c)	详细设计要求

>>> - i.	要求有对改模块的需求描述，功能概要描述。有各种图示说明问题。要求有对各种图的解释。
>>> - ii.	设计的详细程度要求到变量名，接口，类名等。
>>> - iii.	要求有最晚交工时间。
>>> - iv.	要求在文档中写明设计人，时间，版本号等必要信息。

>>  - d) 尽量满足OO设计原则：

>>> - i  单一职能原则

>>> - ii   开闭原则

>>> - iii 里氏替换原则

>>> - iv 依赖倒置原则

>>> - v 接口隔离原则

>>> - vi 最小知识原则
 
>>***

